Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
Benefactor
អ្នកមានគុណ
This humble monk hasn't eaten all day.
ព្រះ​សង្ឃ​ដ៏​រាប​ទាប​រូប​នេះ​មិន​បាន​បរិភោគ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ​ទេ។
It's pouring outside.
វាកំពុងហូរនៅខាងក្រៅ។
May I take shelter from the rain inside?
តើខ្ញុំអាចជ្រកភ្លៀងនៅខាងក្នុងបានទេ?
You want to come in,
អ្នកចង់ចូលមក,
but I want to go out.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ចេញទៅក្រៅ។
Zen master
ចៅហ្វាយ Zen
Can you take me away?
តើអ្នកអាចយកខ្ញុំទៅឆ្ងាយបានទេ?
Liu Yanran wants the monk to take her away.
Liu Yanran ចង់​ឲ្យ​ព្រះសង្ឃ​យក​នាង​ចេញ។
Does this mean
តើនេះមានន័យទេ?
the monk approached the Liu family with another motive?
ព្រះសង្ឃ​បាន​ចូល​ទៅ​ជិត​គ្រួសារ Liu ដោយ​ហេតុផល​ផ្សេង?
Intending to lure Liu Yanran out
មានបំណងចង់ទាក់ទាញ Liu Yanran ចេញ
and then kill her?
ហើយបន្ទាប់មកសម្លាប់នាង?
But this monk doesn't look like a bad person.
ប៉ុន្តែ​ព្រះសង្ឃ​នេះ​មើល​ទៅ​មិន​ដូច​មនុស្ស​អាក្រក់​ទេ។
You may know a person's face but not their heart.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​ស្គាល់​មុខ​មនុស្ស ប៉ុន្តែ​មិន​ដឹង​ពី​ចិត្ត​គេ​ទេ។
Who can say?
តើអ្នកណាអាចនិយាយបាន?
Lin Xiaoran
លីន ស៊ាវរ៉ន
Hmm.
ហ៊ឹម
It's been almost three days.
ជិតបីថ្ងៃហើយ។
It seems I overestimated you.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំវាយតម្លៃអ្នកលើស។
Your Excellency
ឯកឧត្តម
County magistrate Sun
ចៅក្រម​ស្រុក​ស៊ុន
Liu Gui was obsessed with dark rituals and abused his adopted daughters.
Liu Gui ឈ្លក់វង្វេងនឹងពិធីសាសនាងងឹត ហើយធ្វើបាបកូនស្រីចិញ្ចឹមរបស់គាត់។
After his crimes were exposed, he committed suicide out of guilt.
ក្រោយ​ពី​បទ​ល្មើស​ត្រូវ​បាន​លាត​ត្រដាង គាត់​បាន​ធ្វើ​អត្តឃាត​ដោយ​គ្មាន​ទោស។
You may close the case.
អ្នកអាចបិទករណីនេះ។
What? This...
អ្វី? នេះ...
Are we really not letting the coroner examine the bodies again?
តើ​យើង​ពិត​ជា​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​សមត្ថកិច្ច​ពិនិត្យ​សាកសព​ម្តង​ទៀត​ឬ?
County magistrate Sun
ចៅក្រម​ស្រុក​ស៊ុន
I saw through Liu Gui long ago.
ខ្ញុំបានឃើញតាមរយៈ Liu Gui ជាយូរមកហើយ។
He was frail and short of breath in life.
គាត់មានភាពទន់ខ្សោយ និងខ្លីក្នុងជីវិត។
He suffered from yin deficiency and yang depletion.
គាត់ទទួលរងពីកង្វះ yin និង yang អស់។
He built this corpse bed to absorb yin to supplement yang.
គាត់​បាន​សង់​គ្រែ​សព​នេះ​ដើម្បី​ស្រូប​យក​យិន​ទៅ​បន្ថែម​យ៉ាន។
To prolong life and enhance desire.
ដើម្បីពន្យារជីវិតនិងបង្កើនចំណង់។
He was a beast consumed by lust.
វា​ជា​សត្វ​ដែល​លេប​ត្របាក់​ដោយ​តណ្ហា។
Arrest him.
ចាប់ខ្លួនគាត់។
But...
ប៉ុន្តែ...
County magistrate Sun
ចៅក្រម​ស្រុក​ស៊ុន
Issue a notice.
ចេញសេចក្តីជូនដំណឹង។
Announce that the culprit has been punished.
ប្រកាសថា ពិរុទ្ធជនត្រូវបានផ្តន្ទាទោស។
Alright.
មិនអីទេ។
Sir Li, don't be anxious.
លោក Li កុំបារម្ភអី។
Think about it.
គិតអំពីវា។
We just found the bodies of Liu Gui and Liu Qiaoqiao.
យើងទើបតែរកឃើញសាកសពរបស់ Liu Gui និង Liu Qiaoqiao ។
Now Liu Jiaojiao is missing.
ឥឡូវនេះ Liu Jiaojiao បានបាត់ខ្លួន។
It's as if we're always one step behind.
វាដូចជាយើងតែងតែដើរថយក្រោយមួយជំហាន។
It's like this ghost knows our every move.
វាដូចជាខ្មោចនេះដឹងពីគ្រប់ចលនារបស់យើង។
Lin Xiaoran, what do you mean?
Lin Xiaoran តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
The ghost is among us.
ខ្មោចគឺនៅក្នុងចំណោមពួកយើង។
If all of this
ប្រសិនបើទាំងអស់នេះ
is related to what's written in that book,
ទាក់ទងនឹងអ្វីដែលបានសរសេរនៅក្នុងសៀវភៅនោះ
Hey, Sir Li,
លោក Li
will you help me put on a show?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំក្នុងការសំដែងទេ?
County magistrate Sun, isn't the case closed?
ចៅ​ក្រម​ស្រុក​ ស៊ុន​ តើ​ករណី​នេះ​មិន​បាន​បិទ​ទេ​?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Your Excellency
ឯកឧត្តម
I believe closing the case like this is too hasty.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ការ​បិទ​សំណុំ​រឿង​នេះ​លឿន​ពេក។
We should examine the bodies again.
យើងត្រូវពិនិត្យសាកសពម្តងទៀត។
To avoid missing any clues.
ដើម្បីកុំឱ្យបាត់តម្រុយណាមួយ។
I've never liked this charlatan.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចូល​ចិត្ត​អ្នក​លេង​សើច​នេះ​ទេ។
But this case is especially vile.
ប៉ុន្តែករណីនេះគឺអាក្រក់ជាពិសេស។
Unheard of.
មិនធ្លាប់ឮ។
County magistrate Sun
ចៅក្រម​ស្រុក​ស៊ុន
You're not one to complicate matters.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សម្នាក់ដែលធ្វើអោយរឿងស្មុគស្មាញនោះទេ។
You should close the case quickly.
អ្នកគួរតែបិទករណីនេះឱ្យបានលឿន។
To calm the public.
ដើម្បីស្ងប់ស្ងាត់សាធារណៈ។
What, do you intend to defy the imperial order?
តើ​អ្នក​មាន​បំណង​ចង់​ផ្គើន​នឹង​បញ្ជា​របស់​អធិរាជ​អ្វី?
As you command.
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា។
Let's go.
តោះទៅ។
Well?
អញ្ចឹង?
Does he look like a ghost to you?
តើគាត់មើលទៅដូចជាខ្មោចសម្រាប់អ្នកទេ?
Calm and unhurried.
ស្ងប់ស្ងាត់និងមិនប្រញាប់។
At ease with nature.
ងាយស្រួលជាមួយធម្មជាតិ។
With thunder in his heart,
ដោយផ្គរលាន់នៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់
but his face is as calm as still water.
ប៉ុន្តែ ទឹក​មុខ​របស់​គាត់​ស្ងប់​ស្ងាត់​ដូច​ទឹក​។
Someone like that is surely not as simple as they seem.
នរណាម្នាក់បែបនោះប្រាកដជាមិនសាមញ្ញដូចដែលពួកគេមើលទៅនោះទេ។
Willow alive, spin the top.
Willow នៅរស់ បង្វិលកំពូល។
Willow green, fly the kite.
Willow ពណ៌បៃតង ហោះខ្លែង។
Willow dead, kick the shuttlecock.
Willow ស្លាប់ ទាត់ shuttlecock ។
Willow alive, spin the top.
Willow នៅរស់ បង្វិលកំពូល។
Willow green, fly the kite.
Willow ពណ៌បៃតង ហោះខ្លែង។
This is the only thick coat left at home.
នេះគឺជាអាវក្រាស់តែមួយគត់ដែលទុកនៅផ្ទះ។
We should sell it.
យើងគួរតែលក់វា។
To buy lamp oil.
ដើម្បីទិញប្រេងចង្កៀង។
Your studies are more important.
ការសិក្សារបស់អ្នកគឺសំខាន់ជាង។
It's so cold when you study at night.
វាត្រជាក់ណាស់នៅពេលអ្នកសិក្សានៅពេលយប់។
I can't bear for you to be cold.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​ឱ្យ​អ្នក​ត្រជាក់​។
My lady, come with me.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំមកជាមួយខ្ញុំ។
You've suffered.
អ្នកបានរងទុក្ខ។
I don't feel it's suffering.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ថាវារងទុក្ខទេ។
I just can't help you much.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចជួយអ្នកបានច្រើនទេ។
All I can offer is a quiet room.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ជូនគឺបន្ទប់ស្ងាត់។
Yao'er, go out with your mother.
Yao'er ចេញទៅក្រៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
Father, I'm going out to play.
ប៉ា ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​លេង។
Alright, Yao'er, be good.
បាទ Yao'er ល្អ។
Mm.
ម.
I'll deliver the finished clothes to Sir Wang.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​សម្លៀក​បំពាក់​ដែល​បាន​បញ្ចប់​ទៅ​ឲ្យ​លោក Wang។
Yao'er
យ៉ាវអឺ
Mm-hmm
ម-ហម
Stay here
ស្នាក់នៅទីនេះ
Don't listen to anything
កុំស្តាប់អ្វីទាំងអស់។
Mother will be back soon
ម្តាយនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ
Mm-hmm
ម-ហម
Come, cover up
មក បិទបាំង
Do you remember the nursery rhyme I taught you?
តើ​អ្នក​នៅ​ចាំ​បទ​ចម្រៀង​កុមារ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​បង្រៀន​អ្នក​ទេ?
Mm-hmm
ម-ហម
Sing it for me, will you?
ច្រៀងឱ្យខ្ញុំតើអ្នកទេ?
Willow alive, spin the top
Willow នៅរស់ បង្វិលកំពូល
Willow green, fly the kite
Willow ពណ៌បៃតង ហោះខ្លែង
Willow dead
Willow ស្លាប់
Hurry up
ប្រញាប់ឡើង
Sir, can you pay a bit more than last time?
លោក​ម្ចាស់ តើ​លោក​អាច​ចំណាយ​ប្រាក់​ច្រើន​ជាង​លើក​មុន​បាន​ទេ?
I'm only here because you're cheap
ខ្ញុំនៅទីនេះព្រោះអ្នកថោក
Otherwise I'd have gone to the brothel
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំបានទៅផ្ទះបន
Willow alive, spin the top
Willow នៅរស់ បង្វិលកំពូល
Willow green, fly the kite
Willow ពណ៌បៃតង ហោះខ្លែង
Willow dead, kick the shuttlecock
Willow ស្លាប់ ទាត់ shuttlecock
Yao'er
យ៉ាវអឺ
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Wife mad, daughter dead
ប្រពន្ធខឹងកូនស្រីស្លាប់
Yet he acts so calm in front of outsiders
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គាត់​ធ្វើ​សកម្មភាព​ស្ងប់ស្ងាត់​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​ក្រៅ
A mediocre county magistrate
ចៅក្រម​ស្រុក​មធ្យម
Is surprisingly interested in this case
មានការចាប់អារម្មណ៍គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះករណីនេះ។
Let's go
តោះទៅ
Willow alive, spin the top
Willow នៅរស់ បង្វិលកំពូល
Willow green, fly the kite
Willow ពណ៌បៃតង ហោះខ្លែង
Willow dead, kick the shuttlecock
Willow ស្លាប់ ទាត់ shuttlecock
Yao'er
យ៉ាវអឺ
My Yao'er
Yao'er របស់ខ្ញុំ
Mother, I'm cold
ម្តាយខ្ញុំត្រជាក់
Mother will hold you, mother will hold you
ម្តាយនឹងកាន់អ្នក ម្តាយនឹងកាន់អ្នក។
With mother holding you, you won't be cold
ជាមួយនឹងម្តាយកាន់អ្នកអ្នកនឹងមិនត្រជាក់ទេ។
Yao'er
យ៉ាវអឺ
Save me, save me, save me
សង្គ្រោះខ្ញុំ សង្គ្រោះខ្ញុំ សង្គ្រោះខ្ញុំ
Save me
សង្គ្រោះខ្ញុំ
My lady
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
To cure your illness
ដើម្បីព្យាបាលជំងឺរបស់អ្នក។
I've planned for so long
ខ្ញុំ​បាន​គ្រោង​ទុក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Now only the last step remains
ឥឡូវនេះនៅសល់តែជំហានចុងក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
It's a pity
វាជាការអាណិតមួយ។
But they've started to suspect me
ប៉ុន្តែពួកគេបានចាប់ផ្តើមសង្ស័យខ្ញុំ
Save me
សង្គ្រោះខ្ញុំ
My lady
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
I can only send you to peace
ខ្ញុំអាចផ្ញើអ្នកទៅកាន់សន្តិភាព
I can't help you much
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានច្រើនទេ។
I can only give you a quiet room
ខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបន្ទប់ស្ងាត់ប៉ុណ្ណោះ។
I can't save you
ខ្ញុំមិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបានទេ។
Can't see
មិនអាចមើលឃើញ
The body born from formlessness
រាងកាយកើតចេញពីភាពគ្មានរូបរាង
Like illusions forming all shapes
ដូចជាការបំភាន់ដែលបង្កើតជារាងទាំងអស់។